
Tugas 1


1. Apa yang dimaksud dengan database?
   Jawab : Dikutip dari wikipedia: “A database is an organized collection of data”. 
   Sebuah database adalah kumpulan data yang terorganisasi. Dalam bahasa Indonesia, 
   database ini dikenal juga dengan sebutan Basis Data.

2. Apa singkatan dan pengertian dari RDBMS?
   Jawab : MySQL merupakan sebuah aplikasi RDBMS, singkatan dari Relational Database Management System. 
   Pengertian sederhana dari RDBMS adalah: aplikasi database yang menggunakan prinsip relasional.
   Relational Database adalah suatu jenis database model.

3. Sebutkan 5 cara apa saja yang dipakai dalam penyimpanan data pada database model!
   Jawab : Dalam teori database, banyak cara yang dikembangkan untuk menyimpan data di komputer, mulai dari :- 
   1.Flat Model : Menyimpan data tanpa aturan dan cara penulisan tertentu.  
   2.Hierarchical Model : Data terorganisasi dari atas ke bawah.  
   3.Network Model : Pengembangan dari hierarchical model.  
   4.Relational Model  : Menyusun data ke dalam bentuk tabel yang saling terhubung.
   5.Object Oriented Model : Menggunakan pendekatan object dalam menyimpan data.  

4. Sebutkan 6 aplikasi RDBMS selain MySQL!
   Jawab :  Oracle, Sybase, Microsoft Access, Microsoft SQL Server, PostgreSQL dan juga MariaDB.  

5. Sebutkan 5 keunggulan MySQL sebagai RDBMS!
   Jawab: Berikut beberapa keunggulan MySQL dibandingkan dengan RDBMS lain:  
	  1.Speed (kecepatan)
	  2.Reliability (Non BUGS Free)
          3.Scalability (Penyimpanan besar free)
	  4.User Friendly (mudah di pelajari & di Unduh)
 	  5.Portability and Standard Compliance  (database mudah di pindahkan & copy ke OS lainya)
	  6.Multiuser Support  (bisa di akses banyak user dengan waktu bersamaan)
	  7.Internationalization  (mendukung berbagai macam bahasa di dunia)
	  8.Wide Application Support  (bisa di insert banyak bahasa pemrograman lainya)
	  9.Open Source Code  (dapat di kembangkan sendiri oleh user)